---
layout: post
title: "AJAX一些基本概念"
date: 2015-10-03 20:40:44
image: '/assets/img/'
description: '向服务器请求额外的数据而无须卸载页面'
tags:
- jekyll 
- template 
categories:
- I love Jekyll
twitter_text: 'How to install and use this template'
---

Ajax不是某种编程语言 ：是一种在无需重新加载整个网页的情况之下能够更新部分网页的技术。

## HTTP请求

- 什么是HTTP ：HTTP是计算机通过网络进行通信的规则。
- http是一种无状态协议(不建议持久的链接)。
- 同步：提交请求->等待服务器处理->处理完毕返回这段期间客户端浏览器不能干任何事。
- 异步：请求通过事件触发->服务器处理（这是浏览器仍然可以作其他事情）->处理完毕。

## 一个完整的HTTP请求过程，通常有以下方面7个步骤：

1. 建立TCP链接。
2. Web浏览器向Web服务器发送请求命令。
3. Web浏览器发送请求头信息。
4. Web服务器应答。
5. Web服务器发送应答头信息。
6. Web服务器向浏览器发送数据。
7. Web服务器关闭TCP链接。

## 一个HTTP请求一般由四部分组成：

1. HTTP请求的方法或动作，比如是GET还是POST请求。
2. 正在请求的URL，总得知道请求的地址是什么吧。
3. 请求头，包含一些客户端环境信息，身份验证信息等。
4. 请求体，也就是请求正文，请求正文中可以包含客户提交的查询字符串信息，表单信息等等。

### GET:一般用于信息获取

- 使用URL传递参数。
- 对所发送信息的数量也有限制，一般在2000个字符。

### GET:一般用于信息获取

- 对所发送信息的数量无限制。

## 一个HTTP响应一般由三部分组成：

1. 一个数字和文字组成的状态码，用来显示请求是成功还是失败。
2. 响应头，响应头也和请求头一样包含许多有用的信息，例如服务器类型，日期时间，内容类型和长度等。
3. 响应体，也就是响应正文。

## HTTP状态码由3位数字构成，其中首位数字定义了状态码的类型：

- 1XX：信息类，表示收到web浏览器请求，正在进行一步的处理中。
- 2XX：成功，表示用户请求被正确接受，理解和处理例如：200 OK。
- 3XX：重定向,表示请求没有成功，客户必须采取进一步的动作。
- 4XX：客户端错误，表示客户端提交的请求有错误，列如：404 NOT Found，意味着请求中所引用的文档不存在。
- 5XX：服务器错误，表示服务器不能完成对请求的处理：如：500。

## 一个简单Ajax无刷新实例
{% highlight JavaScript %}
<script>
	var oBtn = document.getElementById('btn');
	var oDiv = document.getElementById('div1');
	var oImg = document.getElementById('img1');
	oBtn.onclick = function(){
		//显示加载图片
		oImg.style.display = "block";
		//用xhr连接php，并且获取php数据

		//1.生成xhr对象
		var xhr = new XMLHttpRequest();

		//2.给xhr加readystatchange事件
		xhr.onreadystatechange = function(){
			if(xhr.readyState == 4 && xhr.status == 200){
				//5.用xhr获取从php响应的数据
				oImg.style.display = "none"; //隐藏图片
				oDiv.innerHTML = xhr.responseText;
			}
		}

		//3.用xhr的open方法准备如何连接php页面
		xhr.open("get","index.php",true);    

		//4.用xhr的send方法真正向index.php发起get请求
		xhr.send();

	}
</script>
{% endhighlight %}






